# 第一节课 课下作业
### sqlite
以下图片为SQLite的安装过程：
1.下载安装包：
 
2.安装过程以及配置：
 
3.安装完成，成功连接：
 
4.查看SQLIte表：
 
安装SQLiteStudio，并且建表：

 
















# 第二节课 课堂作业
## 使用IDEF1X方法创建E-R模型的步骤如下：
#### （1）初始化工程
这个阶段的任务是从目的描述和范围描述开始，确定建模目标，开发建模计划，组织建模队伍，收集源材料，制定约束和规范。收集源材料是这阶段的重点。通过调查和观察结果，业务流程，原有系统的输入输出，各种报表，收集原始数据，形成了基本数据资料表。
#### （2）定义实体
实体集成员都有一个共同的特征和属性集，可以从收集的源材料—基本数据资料表中直接或间接标识出大部分实体。根据源材料名字表中表示物的术语以及具有“代码”结尾的术语，如客户代码、代理商代码、产品代码等将其名词部分代表的实体标识出来，从而初步找出潜在的实体，形成初步实体表。
#### （3）定义联系
IDEF1X模型中只允许二元联系，n元联系必须定义为n个二元联系。根据实际的业务需求和规则，使用实体联系矩阵来标识实体间的二元关系，然后根据实际情况确定出连接关系的势、关系名和说明，确定关系类型，是标识关系、非标识关系（强制的或可选的）还是非确定关系、分类关系。如果子实体的每个实例都需要通过和父实体的关系来标识，则为标识关系，否则为非标识关系。非标识关系中，如果每个子实体的实例都与而且只与一个父实体关联，则为强制的，否则为非强制的。如果父实体与子实体代表的是同一现实对象，那么它们为分类关系。
#### （4）定义码
通过引入交叉实体除去上一阶段产生的非确定关系，然后从非交叉实体和独立实体开始标识侯选码属性，以便唯一识别每个实体的实例，再从侯选码中确定主码。为了确定主码和关系的有效性，通过非空规则和非多值规则来保证，即一个实体实例的一个属性不能是空值，也不能在同一个时刻有一个以上的值。找出误认的确定关系，将实体进一步分解，最后构造出IDEF1X模型的键基视图（KB图）。
#### （5）定义属性
从源数据表中抽取说明性的名词开发出属性表，确定属性的所有者。定义非主码属性，检查属性的非空及非多值规则。此外，还要检查完全依赖函数规则和非传递依赖规则，保证一个非主码属性必须依赖于主码、整个主码、仅仅是主码。以此得到了至少符合关系理论第范式的改进的IDEF1X模型的全属性视图。
#### （6）第五步——定义其他对象和规则
定义属性的数据类型、长度、精度、非空、缺省值、约束规则等。定义触发器、存储过程、视图、角色、同义词、序列等对象信息。
建模工具可以根据这些规则自动生成物理数据库中更新、插入和删除的触发器。
### IDEF1x和传统的E-R方法相比，具有很多的优点，主要表现在：
（1）IDEF1X模型语义更为丰富和精细，可充分而清楚地表达企业的复杂数据信息及其业务规则；
（2）IDEF1X模型具有更强的一致性和更高的规范化程度；
（3）IDEF1X定义的逻辑模型更利于向物理模型转换。IDEF1X定义的符合第三范式的逻辑模型已表达出了企业的数据信息和业务规则，可直接向物理模型转换。
IDEF1x方法中建模的概念和E-R方法的概念基本类似，但拥有更丰富的语义和规则、更加完善的语法、增强的图形表达能力、规范的开发过程、规范的文件格式以及大量软件建模工具的支持。而且IDEF1x模型能自动实现键的迁移，从父实体到子实体的关键字迁移是强制的。IDEF1x方法中的1:1和1:N联系有明确的HAS_A语义，分类联系有IS_A语义，和面向对象中聚合和继承的概念相对应，所以将来可以方便地将面向对象的概念引入IDEF1x建模方法。IDEF1x方法中的非确定联系必须引入交叉实体，转化为两个1:N联系，可以直接向物理模型转换。IDEF1x中的域的概念也在大多数物理数据库中得到实现。所有这些，在传统E-R建模方法中都是难以实现的。
使用IDEF1x语义建模方法对信息系统进行数据建模，并用建模工具对其进行需求、逻辑和物理设计，充分地保证了数据的一致性和完整性。并且能够实现将数据库的分析、概念模型设计和物理数据库结构设计有机结合起来，大大地提高了系统的开发效率。
目前，IDEF1x方法在国内外信息系统建模领域特别在CIMS大型、复杂的综合网络信息系统中得到越来越广泛的应用。IDEF1x方法还处于不断的发展过程中，未来的研究方向是将面向对象的建模方法引入IDEF1x的模型，使其更易于复杂对象的建模和类型的扩展。另外我们还需要为IDEF1x方法提供如同关系模型一样强大的理论依据。
#####  以上内容来源于网络，网址为：https://www.xuebuyuan.com/927057.html








# 第一节课 课堂作业
## 关于关系型数据库管理系统的调查结果：

关系型数据库系统通过数据、关系和对数据的约束三者组成的数据模型来存放和管理数据。
业界普遍使用的关系型数据库管理系统产品有: IBM DB2通用数据库、Oracle以及SQL Server等。

1. 在操作系统方面，关系型数据库各有优缺点。
一部分数据库支持全部操作系统，
如Apache Derby2, Firebird, HSQLDB2, H2 2, Ingres, MySQL, OpenLink Virtuoso, SmallSQL, SQLite;
一部分数据库支持部分操作系统，
如PostgreSQL, DB2, Informix等；

2. 在可实现的基本功能方面，各有优缺点。
大多数数据库能够实现ACID关联完整性，数据库事务， Unicode万国码。
如postgreSQL, Apache Derby, Firebird, Informix, MySQL等；

3. 下面简述几种常见关系型数据库系统。
DB2：
          IBM出口的一系列关系型数据库管理系统，分别在不同的操作系统平台上服务。
          虽然DB2产品是基于UNIX的系统和个人计算机操作系统，在基于UNIX系统和微软在windows系统下的Access方面，DB2追寻了ORACLE的数据库产品。
Oracle：
          关系型数据库管理系统，它功能强大、性能卓越，在当今大型数据库管理系统中占有重要地位。
Informix：
　　  IBM公司出品（2001）的关系数据库管理系统（RDBMS）家族。
         作为一个集成解决方案，它被定位为作为IBM在线事务处理（OLTP）旗舰级数据服务系统。
         在1980年成立，目的是为Unix等开放操作系统提供专业的关系型数据库产品。
         Informix第一个真正支持SQL语言的关系数据库产品是Informix SE（StandardEngine）。
         InformixSE是在当时的微机Unix环境下主要的数据库产品。它也是第一个被移植到Linux上的商业数据库产品。
Sybase：
　　  一种典型的UNIX或WindowsNT平台上客户机/服务器环境下的大型数据库系统。
         Sybase提供了一套应用程序编程接口和库，可以与非Sybase数据源及服务器集成，允许在多个数据库之间复制数据，适于创建多层应用。系统具有完备的触发器、存储过程、规则以及完整性定义，支持优化查询，具有较好的数据安全性。
         Sybase通常与SybaseSQLAnywhere用于客户机/服务器环境，前者作为服务器数据库，后者为客户机数据库，采用该公司研制的PowerBuilder为开发工具，在我国大中型系统中具有广泛的应用。
 SQL Server：
　　  SQL Server的功能比较全面，效率高，可以作为中型企业或单位的数据库平台。SQL Server可以与Windows操作系统紧密集成，不论是应用程序开发速度还是系统事务处理运行速度，都能得到较大的提升。
         对于在Windows平台上开发的各种企业级信息管理系统来说，不论是C/S（客户机/服务器）架构还是B/S（浏览器/服务器）架构，SQL Server都是一个很好的选择。
         SQL Server的缺点是只能在Windows系统下运行。   
PostgreSQL：
　　  PostgreSQL 是一种特性非常齐全的自由软件的对象——关系性数据库管理系统（ORDBMS），它的很多特性是当今许多商业数据库的前身。
         PostgreSQL 的特性覆盖了SQL-2/SQL-92和SQL-3。首先，它包括了可以说是目前世界上最丰富的数据类型的支持；
         其次，目前PostgreSQL 是唯一支持事务、子查询、多版本并行控制系统、数据完整性检查等特性的唯一的一种自由软件的数据库管理系统.
MySQL：
　　  目前MySQL被广泛地应用在Internet上的中小型网站中。由于其体积小、速度快、总体拥有成本低，尤其是开放源码这一特点，许多中小型网站为了降低网站总体拥有成本而选择了MySQL作为网站数据库。
Access数据库：
         Access能够存取 Access/Jet、Microsoft SQL Server、Oracle，或者任何 ODBC 兼容数据库的资料。Access界面友好而且易学易用，作为Office套件的一部分，可以与Office集成，实现无缝连接Access提供了表(Table)、查询(Query)、窗体(Form)、报表(Report)、宏(Macro)、模块(Module)等用来建立数据库系统的对象。提供了多种向导、生成器、模板，把数据存储、数据查询、界面设计、报表生成等操作规范化。
　　  Access是入门级小型桌面数据库，性能安全性都很一般。可供个人管理或小型网站之用。

经过以上比较，我们得出结论如下：一般的中小型企业或者中小型的应用中，采用MS SQL Server 作为数据平台，既可以节约资金，又便于维护管理。小型应用主要考虑的是资金问题，SQL Server的资金投入最小，是中小型应用的最佳选择。
大型应用系统要求有较高的数据处理能力，一般应该采用了高性能的大型数据库管理系统——Oracle，大型高可靠性要求的系统安全稳定性是首要考虑的因素，Oracle 能够提供很高的安全稳定的性能，因此Oracle是在国内的大型数据库的必然的选择。
在国外的巨型企业中很多采用全套IBM解决方案，使用DB2作为公司的数据仓库，可以达到几乎与Oracle相同的安全稳定性和相近的性能，但是国内使用DB2的人很少，经验丰富的管理员更少，很难实现很好的数据库管理。
在银行和证券系统中，采用安全性较好的INFORMIX和SYBASE。随着SQL2000的发布和完善，在大型数据库应用中Microsoft也将占一席之地。  


（*以上资料来源于百度百科及网络）
参考网址：
https://www.cnblogs.com/chamie/p/4715546.html
https://baike.baidu.com/item/关系型数据库系统/15540093?fr=aladdin
